-----------Virus---------------------------------

-Un virus informatique se fixe sur un programme ou un fichier à partir duquel il peut se propager d'un ordinateur à l'autre, semant des infections partout où il passe. 
-Certains virus ont seulement des effets légèrement dérangeants, tandis que d'autres peuvent endommager votre matériel, vos logiciels ou vos fichiers. 
Presque tous les virus sont inclus dans un fichier exécutable, ce qui signifie que le virus peut être présent sur votre ordinateur mais en réalité, 
il ne peut pas l'infecter si vous n'exécutez pas ou n'ouvrez pas le programme. 
-Il est important de noter qu'un virus ne peut pas se répandre sans une intervention humaine, comme l'exécution d'un programme infecté. 
-Les gens contribuent à la propagation d'un virus informatique, la plupart du temps sans le savoir, en partageant des fichiers infectieux 
ou en envoyant des messages électroniques avec des pièces jointes contenant le virus.
---------------------------VER------------------------------------------

-Un ver est similaire à un virus par sa conception. Il est considéré comme étant une sous-classe de virus. 
-Les vers se propagent d'un ordinateur à un autre, mais à l'inverse des virus, ils sont capables de voyager sans intervention humaine. 
-Un ver profite des fonctions de transfert d'informations ou de fichiers de votre système, qui lui permettent de voyager sans intervention. 
-Le plus grand danger que représente un ver est sa capacité à se reproduire lui-même dans votre système et, 
au lieu d'expédier un seul ver, votre ordinateur peut en expédier des centaines ou des milliers de copies, générant un effet dévastateur. 
-Par exemple, un ver peut envoyer une copie de lui-même à toutes les personnes répertoriées dans votre carnet d'adresses électroniques. 
Ensuite, le ver se reproduit et s'expédie lui-même à toutes les personnes du carnet d'adresses de chaque destinataire, et le phénomène se poursuit indéfiniment. 
-En raison de ses capacités à se répliquer et à voyager à travers les réseaux, le ver a pour effet de consommer trop de mémoire système (ou de bande passante ),
ce qui sature les serveurs les ordinateurs  qui cessent alors de répondre. 
-Dans les attaques de ver les plus récentes, comme le fameux .Blaster Worm., 
le ver a été conçu pour ouvrir un tunnel dans votre système, permettant à des utilisateurs malveillants de contrôler votre ordinateur à distance.
-------------------------cheval de Troie--------------------------------------------------

Un cheval de Troie n'est pas un virus. C'est un programme de destruction qui a l'apparence d'une application légitime. 
À l'inverse des virus, les chevaux de Troie ne se répliquent pas eux-mêmes, mais ils peuvent être tout aussi destructeurs. 
Les chevaux de Troie ouvrent également une porte d'entrée clandestine dans votre ordinateur pour donner l'accès à des programmes ou utilisateurs malveillants, 
ce qui leur permet de dérober vos informations personnelles et confidentielles.